===========================================================

 АТАРИГО 1.2  Freeware  10.11.2004

 Атари-Го - интеллектуальная игра, являющаяся частью игры Го 
 (Вейчи, Бадук). 
 Цель игры состоит в окружении одного или нескольких камней 
 противника. Игра Атари-Го не только интересна сама по себе, 
 но также полезна как начальный этап обучения и знакомства 
 с основными правилами и концепциями Го. 

===========================================================

 10.11.2004 - Вышла версия АТАРИГО-1.2. 
   Что нового:
   + использование переборного алгоритма (минимакс);
   + совсем простенькая оценочная функция;
   + еще некоторое 'усиление' игры компьютера;

 13.03.2004 - Вышла версия АТАРИГО-1.1. 
   Что нового:
   + исправлены некоторые ошибки алгоритмов и графики;
   + появился простенький текстовый HELP;
   + некоторые изменения интерфейса;
   + установка/удаление программы;
   + появилась иконка (черный камень на белом фоне в квадратной рамочке);
   + небольшое 'усиление' игры компьютера;

 06.01.2004 - Вышла первая версия для платформы Microsoft 
   Windows. Программа бесплатна (freeware) и не  требует 
   регистрации.

===========================================================
   Правила Атари-Го:

 * Игра начинается либо на пустой доске либо с заранее 
   заданной позиции. 
 * Двое партнеров поочередно выставляют на любой свободный 
   пункт (пересечение линий) по одному своему камню. Начинают 
   игру черные.
 * Побеждает игрок, первым окружившим один или несколько 
   камней противника.
 * Камень или группа камней считаются окруженными 
   (уничтоженными), если у них в результате хода соперника 
   оказалось занято последнее свободное соседнее поле.
 * Соседними считаются поля только вдоль линий доски (по 
   горизонтали и вертикали) и называются они - дамэ.
 * Самоубийственный ход (т.е. когда занимается последнее дамэ 
   своей группы) - разрешен, но равносилен сдаче партии и 
   поражению.
 * Однако, если при этом ходе уничтожаются какие-либо камни 
   соперника, то это - победа!

===========================================================
   Как играть в АТАРИГО-1.2:

 В этой версии программы, вы играете с компьютером на доске 
 размером 5х5. Для удобства задано, что компьютер всегда 
 играет белыми, а вы - черными камнями.

 В процессе игры вам насчитывается рейтинг, который запоминается 
 при выходе из игры.  Рейтинг можно обнулить командой меню:
 "Игра->Обнулить рейтинг". Ваша задача - набрать максимально 
 возможный рейтинг.

 "Стоимость" каждой игры - 0.5 очка. При выигрыше они вам 
 прибавляются, при проигрыше, соответственно, вычитаются. 
 При этом, целая часть значения рейтинга (слева, до точки) 
 определяет количество форофых камней, с которыми начинается 
 новая игра. 
 Форовые камни расставляются на доске в случайном порядке.

 Успехов в игре!

===========================================================

Автор  : Гоша Захватов
         Copyright  2004, Goga Software
         Copyright  2010, Gennady Em

WWW    : 
E-mail : gennady.em@gmail.com

===========================================================